https://youtu.be/c0Ry578yOgo
https://youtu.be/c0Ry578yOgo
MATT MCGARRITY: So here we are at the end of the content for week two.
Ta đang ở nội dung cuối của tuần hai.
And at this point, I would say you have all the tools you
Vào lúc này, tôi muốn nói rằng bạn đã có tất cả những công cụ
need to prep an impromptu.
cần để chuẩn bị một bài nói ứng khẩu.
So do it, do it a lot.
Vậy hãy thực hiện nó, làm nhiều lần.
And you go to the class list that's on the web page for impromptu
Bạn hãy truy cập danh sách trên trang web để xem các đề bài nói ứng khẩu
prompts if you wish.
nếu bạn muốn.
You can generate your own impromptu prompts.
Bạn có thể tự nghĩ ra đề tài của riêng mình.
But the main thing is, I want you to prep, prep, prep, and run, run, run.
Nhưng điều quan trọng là, tôi muốn bạn chuẩn bị và thực hiện.
Impromptu is such an invaluable skill.
Ứng khẩu là một kỹ năng vô giá.
This model is useful in so many spaces.
Mô hình này hữu ích trong nhiều trường hợp.
But it's only useful if you know it and it's built
Nhưng nó chỉ có ích nếu bạn biết được nó và khắc sâu nó
into your muscle memory.
vào ký ức cơ bắp.
So this is a skill that improves with your practice.
Bạn có thể cải thiện kỹ năng này thông qua luyện tập.
So run these speeches.
Vậy hãy thực hiện những bài nói này.
And I know we haven't finished our discussion of
Tôi biết là chúng ta vẫn chưa hoàn thành thảo luận về
impromptu, and that's fine.
bài nói ứng khẩu, nhưng không sao cả.
Because really the way I think speech education often works is I want you to
Bởi vì theo tôi, để việc giảng dạy về các bài nói có hiệu quả,
practice this so you can find areas that are challenging to you.
tôi muốn bạn luyện tập và tìm ra những điểm khó khăn với bạn.
And then I can come back and respond to those concerns.
Sau đó tôi có thể quay lại và trả lời về các mối lo ngại đó.
So as you're sort of moving up, I want you to be sort of going a little bit
Nên khi bạn đang tiến bộ, tôi muốn bạn vượt ra ngoài
beyond where our instruction is, so then when we get to that lesson I can
các chỉ dẫn, để khi chúng ta tới bài học đó tôi có thể
answer those questions for you.
trả lời những câu hỏi của bạn.
So next week we'll talk about these various
Vì vậy tuần sau chúng ta sẽ nói về những
components, claim and evidence.
thành phần khác nhau, luận điểm và luận chứng.
And we're really going to get you to the point where you sound smooth in
Chúng ta sẽ cố đạt đến giai đoạn mà bạn có thể thực hiện
these impromptu's.
bài nói ứng khẩu thật trôi chảy.
We'll talk about warrants, we'll talk about arrangements, we'll talk about
Chúng ta sẽ nói về lý lẽ, cách sắp xếp,
doing introductions, transitions, and conclusions.
giới thiệu, chuyển ý, và kết luận.
And we'll spend a lot of time, a lot of time talking about delivery, and
Và ta sẽ dành nhiều thời gian, rất nhiều thời gian nói về trình bày,
overcoming your fear of public speaking.
vượt qua nỗi sợ nói trước đám đông.
So I look forward to seeing you next week.
Tôi mong được gặp các bạn vào tuần tới.